# 本学期课程考核规则

## 总成绩构成

等级成绩类型：百分制

总成绩 = `平时成绩` 系数*20% + `期末成绩` 系数*60% + `考勤成绩` 系数*10% + `线上成绩` 系数*10%

## 总成绩评定规则

* 详见 [在线成绩计算器](https://docs.qq.com/sheet/DVXhMYkNBWHBQZ2Fx?tab=BB08J2) 中的示例数据和具体单元格的计算公式
    * 实验报告总分
    * 总分

## 关于私有作业仓库的说明

由于在 `GitLab` 中，私有仓库不代表只有自己一个人可以访问，请看以下搬运自 `GitLab` 创建新仓库时关于 `Private` 属性的说明文字：

> Project access must be granted explicitly to each user. If this project is part of a group, access is granted to members of the group.

翻译如下：

> 必须向每个用户显式授予项目访问权限。如果此项目是用户组的一部分，则向组成员授予访问权限。

据此可以更好地理解在 `GitLab` 中，在一个用户组命名空间下创建的 `私有仓库`，对于组内的所有用户来说，实际上是相互可见、内部公开的。

以下作业要求里提到的 `私有作业仓库` 具体指的是： **仅限仓库创建者本人、四名助教、任课老师** 有权限访问该仓库，其他同学即使知道该仓库链接地址也无法访问仓库内容。

具体操作步骤建议如下：

- 在自己个人命名空间下创建仓库。此处假设个人用户名是 `zhangsan` ，创建的私有仓库名为 `ns-private` 。
- 在自己个人命名空间下创建的仓库里，通过左侧导航菜单的 `Project information` - `Members` 进入仓库用户管理页面，点击右上角的 `Invite members` ，通过输入实名的方式，搜索、选中搜索结果，邀请 4名助教、任课老师，授予 `Maintainer` 角色。
- 在自己的组命名空间下（当前为 `ccs/ns-2025` ）的组内公开仓库根目录下的 `README.md` 添加指向上述私有仓库的超链接：`zhangsan/ns-private`。

!!! 重要提醒
    如果不按照上述步骤操作，导致 AI 助教、人类助教或老师无法访问你的私有仓库，影响作业批改和成绩评定的，后果自负。

## 平时成绩

1. `平时成绩` 满分按照 100 分计算。
2. `平时成绩` 重点关注同学们的 `学习态度` 和 `课堂表现` 等综合评价。
3. `学习态度`：同学们在畅课平台上的 `讨论区` 发帖数量和质量的综合评价。“发帖”数量统计包括“新发帖”数量、“回复发帖”数量。质量评价是基于客观事实的主观评价，评价标准主要包括 **帖子内容与课程内容的相关性** 、 **帖子内容的原创性** 、 **帖子内容的排版质量** 、 **帖子内容对其他同学的有效帮助或启发** （点赞数量会作为辅助评价指标）等。`学习态度` 及格标准为 1 条有效“发帖”，满分标准为 5 条有效“发帖”或 1 条高质量“发帖”。
4. `课堂表现`：本学期的所有课堂实验环节都将给同学们提供“快问快答”的机会。通过课堂上随机点名的方式，挑选同学现场回答问题。答对加分，答错不扣分。
5. `平时成绩` = `max(学习态度, 课堂表现)`。

## 期末成绩

0. 所有实验报告得分之和构成期末成绩。
1. 实验报告题目一：第一章、第五章、第十一章课后实验报告。
2. 实验报告题目二：第七章、第八章、第九章和第十二章课后实验报告至少任选其一。
3. 实验报告题目一得分占比 80%，实验报告题目二得分占比 20%。
4. 需要提交到 **私有作业仓库** 的实验报告是：第十一章。
5. 没有特别说明的实验报告默认提交到公开仓库。

## 考勤成绩

* 本学期一共记录考勤 15 次，每次正常签到得 1 分，迟到得 0.5 分，旷课得 0 分。有假条的病事假按正常签到计分。
* 学期考勤全勤（累计计分 15 分），获得全勤加分 5 分。
* 学期考勤累计计分 [13, 15)，获得考勤加分 3 分。
* 学期考勤累计计分 [10, 13)，无考勤加分。
* **学期考勤累计计分 [0, 10)，直接挂科** 。
* 如因不可抗力因素导致线下课总次数不等于 15 次，则临时微调考勤成绩计算方法。
* 正常规范请假按正常考勤记录，需提前 24 小时请假。其他情况酌情扣分。

## 线上成绩

* 畅课平台上单元测试成绩之和，按满分 100 分进行等比例折算。

## 关于人工智能辅助代码生成的精细化管理要求

如果隐瞒 AI 辅助代码生成的事实但又被发现，将视为学术不端行为，按学校和学院有关课程考核规则中关于学术不端行为的相关规定处理。

- [Cursor 的对话历史导出方法](https://docs.cursor.com/en/agent/chat/export)
- [Github Copilot 的对话历史导出方法](https://github.com/orgs/community/discussions/57190)

## 关于 git 仓库使用的精细化管理要求

!!! 注意
    本规范的优先级高于 [缺省的实验报告评分标准](https://c4pr1c3.github.io/cuc-wiki/index.html) 中的相关内容。

- `git` 使用规范占单次实验报告满分的 10% 。本条规范参考自以高考为代表的各类考试中的 `答题卡填涂` 规范要求：人工智能时代，规范性变得比以往更重要。`人读` 时代，内容优先；`机读` 时代，规范优先。
- 公开仓库命名统一使用实名拼音。例如 `张三` 的仓库名为 `zhangsan`。如果遇到重名情况，可以在实名拼音后加数字区分，例如 `zhangsan1` 。
- 分支名按照作业编号命名。本年度的作业编号取值范围：H1, H2, H3, H4, H5, H6, H7, H8, H9, H10, H11, H12。
- 每一章的实验报告，必须在对应的分支上完成。且该分支上只能包含该章实验报告相关的内容。
- 每一章的实验报告目录命名要求和当前分支名保持一致。
- 每一章的实验报告目录组织方式限定如下，如果对应目录下没有任何文件或子目录，请使用 `.gitkeep` 占位文件占位。
- `AI 助教` 只会检查 `Merge requests` 中状态为 **Open** 的 `MR` 内容；`MR` 的标题必须明确包含作业编号。例如，`H5 实验报告提交` 。
    - 在教务系统中没有查到你的期末成绩之前，不要手动合并 `MR` 到主分支。
    - 不再需要的 `MR` 可以关闭。
    - 有关于本次作业的重要沟通，建议在 `MR` 讨论区进行，留下书面沟通记录。
- `.gitlab-ci.yml` 文件必须放在仓库根目录下。
- 使用 `Cursor` / `Github Copilot` / `Trae` / `ChatGPT` 等人工智能辅助代码生成工具编写的代码，需要在 `ai/` 目录下保存一份从工具中导出的对话记录，作为代码生成的依据和佐证。

```bash
├── .gitlab-ci.yml # Gitlab CI/CD 配置文件
├── H5
│   ├── ai # AI 辅助代码生成对话记录
│   │   └── .gitkeep
│   ├── code # 代码文件
│   │   └── .gitkeep
│   ├── img # 图片文件
│   │   └── .gitkeep
│   ├── README.md # 实验报告正文
│   └── requirements.txt # pypi 依赖包清单
└── README.md # 仓库说明文档
```

!!! 重要提醒
    如果不按照上述步骤操作，导致 AI 助教、人类助教或老师无法访问你的私有仓库，影响作业批改和成绩评定的，后果自负。

本学期的示范仓库地址： [ns-2025/example](https://git.cuc.edu.cn/ccs/ns-2025/example)

## 关于实验环境差异的补充说明

由于同学们使用的实验环境（电脑硬件架构多样化、操作系统版本区别、软件版本差异等）存在差异，可能会导致实验报告中某些步骤无法在你的环境中复现、甚至无法按照推荐的实验环境搭建成功。因此， **请在必要时** 在实验报告中如实记录你所使用的实验环境信息，并且在实验报告中注明哪些步骤在你的环境中无法复现，或者需要做哪些额外的步骤才能完成实验。

以 `H1` 任务为例：

1. 如果电脑软硬件环境满足兼容性和运行时性能需求，`Virtualbox` 和 `Docker` 实验都需要完成。
2. 如果电脑环境不支持，请给出环境不兼容说明。如果确实如此，只需要完成兼容环境版本的实验即可。典型情况为：`macOS` M系列芯片电脑，只需要完成 `docker` 版实验。
3. 如果电脑硬件性能有限，`Virtualbox` 版实验可以使用最小化网络拓扑，即：2 个靶机子网、每个子网 1 台 VM（具体 VM OS 不限），1 个模拟的攻击者子网，1 个网关。一共 4 台 VM 。
4. 实验报告中，建议在 `实验环境` 小节中，给出你所使用的电脑硬件信息、操作系统版本、`Virtualbox` 版本、`Docker` 版本等有助于助教理解你的实验报告“不完整”的事实性证据，并使用明确的语言强调哪些实验步骤或实验环境版本在你的本次实验中无法复现，或者需要做哪些额外的步骤才能完成实验。




